---
owner: Ben Jendyk
id: dbf92e6d-1d8a-4ce0-8f46-aed44c09e148
created: 2025-01-20T04:48:18+0100
modified: 2025-03-24T05:44:31+0100
tags: [access/public, language/en, status/pending]
key-words: []
aliases: [Special Days in My Personal Calendar]
title: Special Days in My Personal Calendar
---

# Special Days in My Personal Calendar

#a/eX Hintergrund weiter ausführen und insb. Anwendung, also Art und Weise der jährlichen Zelebration definieren.

---

## Introduction

Special days in my personal calendar are days that had some importance in my past and are elevated to celebrations, similar to festivals, each with their own meaning and approach. This is to not forget ones journey and add some uniqueness into the year.

--- 

## Days of Mortality

(Tage der Sterblichkeit)  
Date: 29.07-04.08

--- 

## Days of Strive

Date: 25.02-03.03

Kann auch Beginn des neuen Kapitels genannt werden. Ich habe das Ende von Muenchen und Jura aktzeptiert, einen Weg in die Zukunft gefunden und mit meiner Familie reconciled.

### Night of Awakening

Date: 25.02-26.02

Ich hatte mich gerade schlafen gelegt und mich dann doch entschieden die Sache, die ich seit Monate heraus geschoben hatte zu machen: Mich für das Sommersemester irgendwo einzuschreiben um eine Immatrikulationsbestaetigung zu haben und in meiner Wohnung in München weiterhin leben zu dürfen.  
Feststellung, dass ich die Frist hab verstreichen lassen, sowie Suche nach meinem zukünftigen Weg. In der Nacht hab ich Akteptanz darüber errungen, dass meine Zeit in Muenchen vorbei ist, sowie eine Skizze für meinen zukuenftigen Weg gefunden: Ein Fokus auf Unternehmertum und Wirtschaft. Ausrichtung nach BWL und Berlin. Wunsch ist duales Studium bei der Deutschen Bank.

### Day of Uncertainty

Date: 29.03 (im Original als 29.08 gekennzeichnet, im Nachhinein zum wahrscheinlicheren 29.03 korrigiert)

Reise nach hause von Muenchen. Papi extrem schlechte Stimmung wegen Krankheit und keinem Schlaf plus Stress (Meeting von Becker unmittelbar davor). Unsicherheit über Mamis plötzlich kalten Ton in Nachrichten. Am Abend tatsächlich wieder ernsthafte Gedanken über den Horizont zu treten, mit entsprechender Emotionalitaet.

### Day of Restoration

Date: 01.03

Telefongespräch mit Mami (1,5 Stunden). Klärung und reconciliation. Papi wieder in guter Laune.

### Day of Happiness

Date: 03.03

Spaziergang mit Mami, Dieter, und Hannah. Klärung und sehr schöner, sonniger Tag.
