---
owner: Ben Jendyk
id: 3fd07638-27a5-4a31-8bd3-48d59ba8ae50
created: 2025-04-09T21:17:42+0200
modified: 2025-05-16T18:43:26+0200
tags: [access/public, language/en, tf/quarter]
key-words: []
---

### **Playbook: Fokus statt Ausschweifen**

Du bist kontaktfreudig, gehst offen auf fremde Leute zu, kannst jedoch manchmal übermäßig ausholen und verhedderst dich in „tausend Nebenwegen“. Hier ein Playbook, das dir hilft, dich zu zügeln und deine Botschaften schlank, prägnant und interessant zu halten.

---

#### **1. Starte mit einer Glasklaren Kernbotschaft**
- **Warum**: Wer zuhört, will sofort wissen, worum es eigentlich geht.  
- **Tipp**: Formuliere vorab ein *“One-Liner-Statement”*, das dein Anliegen in maximal einem Satz abbildet.
  - Beispiel: *„Ich arbeite an einer Plattform, die grünes Kreditgeschäft für KMUs beschleunigt.“*

---

#### **2. Gib nur den notwendigsten Kontext**
- **Regel**: Kein langer Vortrag, sondern maximal zwei bis drei Sätze, die deinen One-Liner untermauern.  
- **Tipp**: Nutze die *“2-Sätze-Regel”*:  
  1. *Erklärs einfach* – (Was? Für wen? Warum?)  
  2. *Erklärs greifbar* – (Ein Beispiel, ein kurzer Vergleich)  
- **Beispiel**:  
  - *„Unser erstes Pilotprojekt läuft mit der ProCredit Bank, Fokus Solar. Nächster Schritt sind Wärmepumpen und Co.“*  

Damit hast du bereits ein Mini-Narrativ geliefert.

---

#### **3. Stoppe, atme, frage**
- **Warum**: Schweigen ist dein Freund, kein Feind. Es gibt deinem Gegenüber Raum.  
- **Tipp**: *Hör auf zu reden*, schau, wie der andere reagiert. Lass sie fragen: „Aha, und wie genau läuft das ab?“ – Dann kannst du ins Detail gehen.  

---

#### **4. Unterscheide zwischen “Short Answer” und “Deep Dive”**
- **Short Answer**: Wenn man dich nach einer kurzen Zusammenfassung fragt, antworte in 30–60 Sekunden.  
- **Deep Dive**: Wenn konkrete Details gewünscht sind, liefere sie Schritt für Schritt, immer wieder stoppend, um sicherzustellen, dass du nicht an der Frage vorbeiredest.  

---

#### **5. Nutze strukturierte Erzählraster**
- **Mögliches Raster**: „Situation – Ansatz – Ergebnis – (optional) Ausblick“  
  - *Situation*: Kurze Beschreibung des Problems oder Kontextes.  
  - *Ansatz*: Deine Vorgehensweise.  
  - *Ergebnis*: Was ist dabei herausgekommen?  
  - *Ausblick*: Wohin geht es als Nächstes?  

Diese Struktur hilft dir, nicht abschweifend durch sämtliche Hintergründe zu mäandern.

---

#### **6. Übe das Weglassen**
- **Warum**: Zu viel Kontext ermüdet dein Gegenüber und kann sogar Unsicherheit signalisieren („Er weiß nicht, was wichtig ist“).  
- **Wie**:  
  1. Schreib vorab deine Antwort auf (innerlich oder auf Papier).  
  2. Kürze das Geschriebene um *mindestens* 30 %.  
  3. Prüfe, ob die Kernbotschaft noch lebt (meistens ja!).  

---

#### **7. Definiere bewusst “Pausen” im Gespräch**
- **Warum**: Wer schnell und viel spricht, redet oft auch in einem Monolog-Modus, ohne Luft zu holen.  
- **Tipp**: Alle 30–45 Sekunden bewusst eine Atempause machen oder eine Gegenfrage stellen:  
  - *„Macht das Sinn?“*  
  - *„Hast du dazu eine Frage?“*  

Das zeigt Gesprächsbereitschaft statt Dauersendung.

---

#### **8. Zeige deine Startup-Mentalität – aber zielgerichtet**
- **Sei nicht zu breit**: Ja, du hast viel Energie und Ideen. Frag dich jedoch: *Was ist für genau diesen Gesprächspartner relevant?*  
- **Sei nicht zu kurz**: Lasse dennoch genug Substanz durchblicken, um deine Kompetenz zu verdeutlichen.  

---

#### **9. Bleibe Mutig und Offen**
Deine Kontaktfreudigkeit ist ein Kapital. Du gehst auf Leute zu, ohne Scheu. Das ist Gold wert. Also *nicht* unterdrücken, sondern nur *ordnen*. Kombiniere Mut mit Fokus und du wirst als jemand wahrgenommen, der **konstruktiv neugierig** ist – nicht als „Dauerredner“.

---

### **Zusammenfassung**:
1. **One-Liner**: Sag klar, was du willst.  
2. **Kurzer Kontext**: Max. 2–3 Sätze.  
3. **Pausieren & prüfen**: Lass den anderen reagieren.  
4. **Strukturierte Antworten**: Situation – Ansatz – Ergebnis – Ausblick.  
5. **Aktives Weglassen**: Fokussiere auf das Wesentliche, warte auf Nachfragen.  
6. **Initiative + Offenheit**: Behalte deine natürliche Energie, nur eben in geordneten Bahnen.

So bewahrst du deinen Schwung – und vermeidest endlose Redeschleifen.  