---
id: e7ccf73a-84dd-43d9-8c77-9abf2c31d6e0
title: Relationship Quotes
aliases: [Relationship Quotes]
author: Ben Jendyk
created: 2024-01-11T19:16:00+01:00
language: en
access: public
tags: [family, friends]
abstract: This note contains quotes on general relationships.
up:
  - [[2024-03-17-12-46-51|Relationships & Family]]
modified: 2025-04-12T16:43:16+02:00
---

# Relationship Quotes

---

## List

> Freunde können genauso lügen wie Feinde.

> Vergisst du den Namen von jemandem, wird er dir verzeihen. Erinnerst du dich daran, wird er dich immer mit seinem Leben verteidigen.
- Pierce Brown, *Red Rising, Tag der Entscheidung*
 
> "»Liebe wird überbewertet«, knurrte Zokora von hinten. Alle sahen sie böse an. Sie legte den Kopf zur Seite. »Viel wichtiger sind Respekt, Beständigkeit, Vertrauen und Ehrlichkeit." (Vom Wortlaut abgesehen (der schon etwas "cringe" ist)  
-- Richard Schwartz, *Das letzte Horn*

> Nichts bindet so fest aneinander wie geteilter Schmerz.
- Pierce Brown, *Red Rising*

> Du kannst deine Freunde wie Diener behandeln, und sie werden dich lieben, aber wenn du ihnen sagst, dass sie Diener sind, werden sie dich töten.
- Pierce Brown, *Red Rising*

> "People will forget what you said, people will forget what you did, but people will never forget how you made them feel".

> [!Note]  
> Overlap with business quotes.

> “Romance—real or fake—had a terrible return on investment. The amount of happiness you could derive from doing a good job and eating great food was much higher.”  
— Buncololi, *Sasaki and Peeps, Vol. 1*

> I hate when she get drunk she show her true colour  
-- Yeat, Twin Flame

> A person's appearance reflects their daily routines quite accurately  
-- Maomao, The Apothecary Diaries Anime

> No matter how many communes anybody invents, the family always creeps back  
-- Margaret Mead
