---
id: c86f2ee6-e923-4780-8593-5dac1b61a7e5
abstract:
author: Ben Jendyk
created: 2024-03-20 09:46
last-modified: 2024-05-11 09:49
access: public
language: en
tags: []
up: []
---

Das Problem ist, dass es zu viele "Selbstständige" gibt, die eigentlich nicht selbstständig sein sollten. Dank Projektvermittler und Überangebot konnten sich die letzten Vollpfosten sattgefressen von "Auftrag" zu "Auftrag" karren lassen:

Verhalten oft unter aller Sau, nicht service-orientiert, nicht flexibel. Gewährleistung mach ich nich. Gewerk mach ich nich. Nach 17 Uhr mach ich nich. Erreichbar bin ich nich. Abschätzung mach ich nich. Weil ich bin ja so agil. Technologie X mach ich nich. Weil die ist nicht cool. Was, Definition of Ready nicht erfüllt? Dann mach ich nix. Werteversprechen hab ich nich. Ich kann halt Programmieren. Gib mir Arbeit!

In dem Modus waren einige von euch doch viele Jahre unterwegs, bei Teils dreistelligem Stundensatz.

Und dann wundern, wenn sie von billigen Arbeitskräften aus dem Ausland ersetzt werden.

Richtige Selbstständige und Unternehmer müssen ein Problem des Kunden lösen. Was viele Freelancer nicht verstehen: "C# programmieren" ist keine Lösung für irgendwas. Die meisten sind doch nicht einmal in der Lage, die Probleme des Kunden zu verstehen. Weil sie das Business überhaupt nicht blicken, in dem sie unterwegs sind.

Die wenigsten können sich verkaufen, können für sich werben, können für sich sprechen, können sich präsentieren. Die meisten Freelancer sind Lappen und hätten überhaupt niemals selbstständig werden sollen.

Die meisten Freelancer sind überfordert, wenn sie einem ein vernünftiges Angebot schreiben sollen. Oder man sie nach einem Projektvertrag fragt. Weil sie sich halt sonst nur im gemachten Rahmenwerk der Projektvermittler bewegen. Die meisten Freelancer haben einfach von nichts Plan, was außerhalb der IDE liegt

Ich weiß doch wovon ich rede. Ich hab im Konzern als Manager mehr als 20 Freelancer beschäftigt und als Unternehmer mit mehrfach siebenstelligem Geschäft p.a. auch mit mehreren zusammengearbeitet. Hätte ich mich so angestellt, wie der durchschnittliche Freelancer, hätte ich es nie zu irgendwas gebracht.

Und jetzt gibt es halt eine Korrektur und die ganzen Scheinselbstständigen, die meinten, sie können mal ordentlich Kohle kassieren und das Sozialsystem austribbeln, ohne aber echte Werte in der Wirtschaft wie etwa Arbeitsplätze zu schaffen, wie es eben ein echter Unternehmer tut, werden jetzt weggespült.

Das ist hart, aber die Realität


#pr/25/083/becomingbusinessman, #status/pending