---
id: 03191ea5-54e0-4a3d-8a3c-3de46a3e06d4
title: Eigen
aliases: [Eigen]
author: Ben Jendyk
created: 2024-02-23T15:26:00+01:00
language: de
access: private
tags: [philosophy]
abstract: This note holds different thoughts of mine, the main focus is Erkenntnistheorie.
up:
  - [[2024-03-18-02-52-18|Metaphysics & Epistemology]]
same:
  - [[2024-02-23-15-37-51|Die Herrschaft Des Bewusstsein - Die Bewusste Herrschaft]]
modified: 2025-02-02T05:47:20+01:00
---

#a/rS  
#a/fM

# Eigen

Es gibt keine Dinge an sich. Alles zu beschreibende ist eine Interpretation. Wenn man darauf verweist, dass man ein Glas nie so wahrnehmen wird, wie es ist, ist diese Aussage nicht möglich, da die Interpretation dieses etwas als Glas eine reine Interpretation ist. Wenn man es als Bildsel aus Atomen beschreibt ist das eine Interpretation. Atome sind eine Interpretation, ein Zusammenhang ist eine Interpretation, geschweige denn, dass diese Atome zusammen etwas formen. Wenn man es als etwas im Raum und der Zeit des Universums beschreibt ist das eine Interpretation. Etwas, das Universum, ist eine Interpretation, Raum und Zeit ist eine Interpretation.

Es lassen sich Dinge an sich schon deswegen nicht wahrnehmen oder beschreiben, weil es keine Dinge sind. Es ist etwas.

Dies ist zu einem großen Teil auch der Sprache zuzuschreiben, da Worte in ihrer Form und möglichen Gestaltung unglaublich ungenau und eingrenzend sind. 

Das einfache Bild, das ein Auge vorschafft und vom Gehirn zusammengesetzt wird, ist das genaueste, wie ein Mensch eine mögliche Umwelt und etwas wahrnehmen kann. ABER: Zu dem Zeitpunkt in dem dieses Bild geschaffen wird, denkt der Mensch darüber nach und schafft die Unmöglichkeit einer Wahrnahme, da er das einfache Bild (was an sich schon durch die techniche Gestaltung der Augen beeinflusst wurde) interpretiert und aus einfachen Farben (die eine Interpretation sind, gemeint ist das reine durch das Auge, über den Weg des Gehirns, geschaffene Bild) mehr schafft. Etwas ist die genaueste mögliche Beschreibung, da es keine Interpretation des Bestehenden mach

Wir können die Dinge um uns herum mit unseren Sinnen nicht besser wahrnehmen, als hätten wir keine Sinne, da [wir die Dinge an sich (etwas) nie wahrnehmen werden können)]

Wir können aber etwas schon deswegen nicht erkennen, weil etwas nicht existiert. Dass etwas, etwas ist, ist eine Interpretation. Vielleicht existiert irgendetwas (im wahren Sinne, also WIRKLICH), vielleicht nehmen unsere Sinne irgendetwas wahr, aber dieses etwas darüber hinaus ist eine Konstruktion unseres Geistes.

Legende der Terminologie:

Irgendetwas: Irgendetwas ist eine stoffliche Form in der Raum und Zeit an einem Punkt im Universum. Zur Verbildlichung der Argumentation, auch wenn irgendetwas durch dieselbe nicht existieren kann.

Etwas: Ein Konstrukt des Geistes eines Konzeptes. Kann irgendetwas sein, oder ein Konzept wie Logik.

Warum folgt räumlich gesehen auf hier, dort? Was ist der Raum wirklich und warum existiert er in seiner Struktur so, wie er es tut? Warum sollte es nicht möglich sein, dass auf hier gerade dort und ein anderes mal ein anderes dort folgt?

Man könnte sagen: "Natürlich ist das". Nein, es existiert nichts natürlich, alles was im Geist des Menschen existiert ist ein Produkt ebenjenes. Eines Geistes eines Menschen und als solches Produkt allen Limitationen ebenjenes unterworfen. Wir denken basierend auf Sprache, Erinnerungen und anderem. Wir müssen uns von allem lösen und wirklich nichts für gegeben ansehen, nicht einmal, dass irgendetwas existiert.

Bei Debatten kommt neben der Logik auch unweigerlich das Zu-kurz-kommen der Sprache zum tragen. Es mag geschehen, dass zwei gegeneinander argumentieren, rein auf der Basis von unterschiedlich definierten Wörtern. Manchen mögen Wörter breiter fassen, sogar anders, manche mögen sie als ganz unzutreffend für ein logisches Konstrukt finden, bei gleicher logischer Basis und rein auf der Basis dagegen reden.

Es gibt keine Zeit. Was der Mensch als Zeit versteht ist das aufeinanderfolgen (in Ermangelung eines besseren Wortes) von Ereignissen (Ereignisse sind hier alles, was ist). Eine Vergangenheit existiert nur in der Erinnerung des Menschen, eine Zukunft nur in der Erwartung.

Es existiert kein Zeitfluss, der zurückgedreht werden kann, als einziges wäre die exakte Spiegelung der erfolgten Ereignisse möglich, das wäre aber keine Rückdrehung der Zeit, sondern nur weitere Ereignisse in der Jetztzeit.

Es existiert keine Vergangenheit, keine Zukunft. Beides sind menschliche Konzepte. Es existiert nur das Jetzt.

Meine Philosophie geht über die Annahme, dass wir die Dinge an sich niemals so wahrnehmen werden, wie sie sind, hinaus. Ich behaupte, dass diese Dinge (irgendetwas) nicht existieren. 

Man könnte meinen: Moment, ich kann mit meinen Sinne doch offensichtlich etwas wahrnehmen, diesen Tisch beispielsweise. Wie kann das über die Annahme, dass wir die Dinge an sich nie wahrnehmen werden können, hinaus bedeuten, dass er nicht existiert?

Hier ist der Knackpunkt, ich behaupte nicht, dass dieser Tisch an sich nicht existiert, es mag möglich sein (im Rahmen der Erkenntnistheorie von Kant), ich zweifle an, dass dieser Tisch ein Tisch ist.

Meiner Ansicht nach können wir die Dinge an sich nicht wahrnehmen, weil sie nicht existieren, sie sind irgendetwas im Raum (der Raum ist nebenbei auch eine Interpretation) und erst durch unseren Geist werden sie z.B. zu einem Tisch, dieser Tisch kann gleichzeitig auch als Kompendium von Brettern, als Zusammensetzung aus Atomen oder Geschenk der Schwiegermutter interpretiert werden. Der Tisch ist irgendetwas und wir schaffen durch Interpretation Konstrukte, ein etwas dieses nicht wahrnehmbaren Bestehens.

Was wir als logische Wahrheiten oder logisch bewiesen ansehen, ist eine relative Wahrheit. Sie fußt auf allen Aspekten des menschlichen Geistes, von der Historie der Debatte, über die Argumente eines Gegners, Annahmen und Annahmen, den eigenen Geist und unendlich mögliche und unbeachtete Fälle, die nicht einbezogen sind. Ein rein logisches Argument unterliegt vermutlich in vielen Fällen einem mit beizugezogener Hilfeleistung wie einer empirischen Wissenschaftsmethode, da rein logische Argumente oftmals Dinge von unprüfbarer Tragweite behandeln und so nicht in der Realität verhaftet sind, sondern des Geistes der Menschen 

Viele meiner Standpunkte basieren auf dem eines Extrems. Beispielsweise sehe ich jedes Leben, jedes einzige lebende Wesen als gleich viel wert an. Wir Menschen sehen beispielsweise den Tod einer Ameise weniger tragisch, als den eines Menschen und begründen das die Unbedeutendheit einer Ameise im Vergleich zu einem Menschen. Würden wir irgendwann auf Wesenheiten stoßen (oder sie entwickeln), für die wir im Verhältnis nur Ameisen wären, würde dieselbe Logik sie dazu berechtigen mit uns wie wir mit Ameisen zu verfahren.

Diese Philosophie ist eine theoretische und im Alltag nicht anwendbar.

Genauso meine Theorie über die Nichtexistenz von Dingen an sich. Es hätte keinen Sinn davon auszugehen, dass nichts existiert, da man so seine Umwelt zu keinem Punkt beschreiben kann (man könnte es schon, aber immer unter der erkenntnistheoretischen Prämisse).

Diese meine theoretischen Philosophien, die, wie gesagt, ein Extrem vertreten, sind für mich ein Optimalzustand, den ich selber zwar vertrete, in der Realität bin ich aber für Anwendung von abgeschwächten Varianten, da ich die Extreme zwar als richtiger empfinde, sie aber unpraktisch sind
