---
author: Ben Jendyk
created: 2024-02-23T15:46:00+01:00
aliases: [Lucid Dreams Experience]
tags: []
up: []
title: Lucid Dreams Experience
modified: 2025-02-07T10:39:35+01:00
---

# Lucid Dreams Experience

Der zweite Tag mit einer solchen Erfahrung

Bislang ist es ziemlich unkontrolliert und trotzdem ist es, als würde ich etwas sehen. Es nicht so klar wie normal, aber trotzdem wirkt es erheblich realer, als sonstige Vorstellungen.

Ich kann innerhalb des Traums bis zu einem bestimmten Punkt denken (nicht wirklich denken im normalen freien Sinne, aber es besteht durchaus Denkkapazität). 

Da ein lucid dream natürlich erscheint habe ich versucht mir etwas vorzustellen - es war ein absolut anderes Bild und Gefühl, als der lucid dream. Ich denke ich habe mir während ich am träumen war und mir Sachen vorgestellt habe durch aktives Denken etwas vorgestellt. Wirklich bemerkenswert was so einen Traum ausmacht.

Kurz bevor (!) der Wecker ertönte kam in meinem Traum  auch das Weckergeräusch (und danach glasklar eine Frauenstimme die irgend etwas beworben hat), als dann wirklich der Wecker ertönte fühlte es sich so an, als ob ich erst aus einer tieferen Gedankenschicht empor schwimmen (nicht nur metaphorisch, die Beschreibung trifft das Gefühl ziemlich gut) müsste.

Ich konnte mich kurz danach an vieles noch erinnern und vor allem waren meine Gedanken kurz danach wieder vollkommen klar und ich war nicht mehr müde, sondern fühlte mich vollkommen fit und ausgeruht. Vielleicht sogar noch mehr, als wenn ich von einem 8 - 10 stündigen Schlaf erwachen würde
