---
id: 8a86f035-b01c-4d0d-839f-65e929836e51
title: Rede Informatik
aliases: [Rede Informatik]
author: Ben Jendyk
created: 2024-02-23T15:33:00+01:00
language: de
access: private
tags: [speeches]
abstract: This note holds my first speech every written. It was crafted in 2019 for the conclusion of our IT course in Gymnasium (high school).
up:
  - [[2024-03-13-05-35-48|Speeches]]
modified: 2025-02-02T03:49:55+01:00
---

#a/fM

# Rede Informatik

 Besondere Betonung auf allen kursiv gedruckten Wörtern

Hello World.

(effektvolle Pause)

Ein Wort vorab: 

Diese Rede baut auf Insidern.

macht euch keine Sorgen, wenn ihr manche Dinge nicht versteht - wir tun es teilweise selber nicht.

Habt Spaß, lacht mit mir, über mich, wie ich Englisch ausspreche, zur Not über Trump, oder einfach so, denn heute sind wir nicht hier um eine Zäsur abzulegen, sondern um zu feiern.

Deswegen geniesst diese Stunden, diesen Sommer, dieses Leben, es gibt nur eins

Zuerst danke meinem Kurs, der es mir erlaubt diesen Exkurs

über die letzten beiden Jahre zu führen

Ich danke Herrn Krommweh,

unserem Lehrer und Grillmeister

Ich danke Stackoverflow,

doch vor allem könnt ihr euch danken,

denn ihr seid die verantwortlichen dafür,

dass ihr jetzt hier am Ende dieses Pfades steht und das Abitur in den Händen haltet

Doch dem Licht danke ich nicht

Zu sehr bescheint es mein Gesicht

Denn nicht ich, nicht Justin stehen hier

Nein, wir, die vier Jahrhalbe überstanden

die alles überwanden und heute hier empor fanden

Ja, wir, die aller Probleme trotz

aller Herausforderungen gegen

heute unseren Abschluss entgegen nehmen

In Gedenken an diese Zeiten,

ehe wir voran schreiten

hier ein paar Zeilen, gewidmet meinem Kurs

wer ist es, wer könnte es sein,

alle sind es, hat es den Schein

Die Nummer eins

(Fynn)

Die Nummer 50,

50 Cent mehr in der Schimpfwortspardose

Die Nummer vier ist leicht, 

aber warum nicht kompliziert?

(Marc)

Die Zahl ist unendlich, 

wer könnte es sein

(Philipp)

Der fünfte im Bunde,

schaut in die Runde,

15 Minuten zu spät

(Daniel)

Die Zahl ist aus Gevelsberg,

importiert wird hier nichts

(Felix)

So schnell, man konnte die Zahl nicht hören, 

davon lässt sich der Syntax Fehler aber nicht stören

(Marc B.)

Achte Stelle

selbe Welle

Jahr zwei

(Ben)

Neunte Stelle

ohne Welle

verloren Jahr eins 

(Justin)

(Hier besonders langsam und betont reden und am Ende jeder Zeile eine kurze Pause einlegen)

/*

Kaffee.

Ein Getränk 

und eine Katastrophe. 

Eine Tasse voller Freude 

und eine Nacht voller Depressionen.

Das eine macht wach, 

das andere hält wach.

*/

Der gemeine Computernutzer kennt das gemeinte vielleicht aus den Meldungen: 

„Java needs an update“ 

und

„2 billion devices are running java“

Es mag nicht nach viel aussehen, doch dahinter verbirgt sich der Teufel.

Java ist wie Kapitalismus, ein einzelner Kampf der Klassen. Auch wenn Kampf hier noch zu milde ausgedrückt ist, wenn man sich das Schlachtfeld anguckt, was man allein mit einer einzigen Schleife anrichten kann.

Es ist wie der zweite Weltkrieg, nur, dass er nie aufhört.

Aber nicht nur Java, auch Kaffee kann auf das Gemüt abfärben.

Man sollte meinen, dass nur Alkoholkonsum blau macht, eine Überdosis Null Pointer Exception reicht anscheinend aber auch. (Marc B. hat sich die Haare blau gefärbt)

Wir haben in Java kreative Algorithmen entwickelt, die für den normalen Programmierer vielleicht sinnlos oder unnötig erscheinen mögen aber durch innovative Lösungen zu einem wirkungsvollen Abstürzen des Programmes führen.

Aber nicht nur in Java haben wir nach Lösungen  für gegebene Probleme gesucht. 

Was einen Informatiker von einem Programmierer unterscheidet ist der Arbeitsplatz und das Werkzeug.

Während der Informatiker, symbolhaft und vereinfacht gesehen, Stift, Block, Mathematik und Gehirn benutzt, arbeitet der Programmierer mit Tastatur, Computer, Programmiersprachen und seinem Gehirn - optional.

In unserer zweijährigen Zeit haben wir beides zu genüge kennen gelernt - freiwillig oder gezwungen, wenn MTS (das Nutzerverwaltungssystems der Rechner) nicht funktioniert hat, oder man keine Berechtigungen besaß, das Internet zu starten 

(Der Internet Explorer war einfach nur "Internet" benannt)

Doch nicht nur funktionieren unsere Programme auf mysteriöse Weise, sie tun es auch noch fragwürdig effizient. 

Wann immer bei einem  Skispring - Wettbewerb die Punkte in verschiedenen

Durchläufen gezählt werden müssen - fragt uns nicht,

das Auszählen würde länger dauern als das Turnier an sich.

Nicht zu sehr möchte ich euch weiter belangen

und zum Ende meiner Rede gelangen

Unser Dank aus tiefstem Herzen gilt Ihnen, Herr Krommweh

Ihr Unterricht war wie die Morgenröte, früh am Morgen und ein einmaliges Erlebnis,

wie die Sterne so lehrreich,

wie das Spielen der Wellen so unterhaltsam,  

und sie selbst waren der aufgehenden Sonne gleich, stets ein Lächeln auf den Lippen und schick gekleidet, während sie uns den den wohl temperierten und gut riechenden Raum aufschlossen

(Spoiler: Der Raum war nicht gut temperiert und roch nicht gut)

(Hier besonders langsam und betont reden und am Ende jeder Zeile eine kurze Pause einlegen)

/*

Wir danken Ihnen für diese Jahre,

Wir danken Ihnen für diese Monate, 

für diese Tage

und für ihre Stunden

*/

(Effektvolle Pause)

Und Ihnen liebes Publikum, danke ich für ihre Minuten

Danke
