---
id: 061b7d51-e5a8-47ed-92fa-16a00a404541
title: Versuch Eine Nachricht an Hannah in Schweren Zeiten Zu Formulieren
abstract: This note contains a message I drafted back in around 2020 that tries to give Hannah my condolences as well as inject some hope into her.
author: Ben Jendyk
created: 2024-03-21 06:07
last-modified: 2024-03-21 06:16
linter-yaml-title-alias: Versuch Eine Nachricht an Hannah in Schweren Zeiten Zu Formulieren
aliases: [Versuch Eine Nachricht an Hannah in Schweren Zeiten Zu Formulieren]
access: private
language: en
tags: [personal/relationships]
up:
  - [[2024-03-13-10-48-32|Hannah Jendyk]]
prev-version:
  - [[Versuch eine Nachricht an Hannah zu vormulieren]]
---

#a/rS

# Versuch Eine Nachricht an Hannah in Schweren Zeiten Zu Formulieren

- Videobotschaft (vorformuliert, alternativ frei oder als Textbotschaft)
- Töne, Geräusche, Geschichten fürs einschlafen raussuchen

Struktur:

Einleitung

Hauptteil um Lady Jessica

Hauptteil um verschiedenes

- Mein Rolle als Bruder
- Gefühle als Chemie

Schluss mit emotional ausgerichtetem Apell 

Ich will dir nicht mein Mitleid, mein Mitgefühl senden, ich will, dass es dir gut geht.

Ich will dir keine Stärke wünschen, ich weiß, dass du sie hast.

Nicht dein Name, deine Gestalt, dein Verhalten, es ist dein Wesen was dich ausmacht.

Du bist von keinem Pfad abgekommen, in keiner Höhle verloren, du bist DU, das Leben hat Du aber einen bösen Streich gespielt.

"Oft hat man das Gefühl für irgendetwas bestraft zu werden. Aber es ist kein Fluch, der auf einem lastet, sondern nur das Leben."

Verzeih mir, wenn ich nicht mehr weiß woraus ich zitiere, ich habe es mir einmal ohne Quelle notiert. Mit relativer Gewissheit kann ich es jedoch Lady Jessica aus Dune zuordnen.

Ein Werk so monumental wie die Lady selber.

Sie ist ein Mensch.

So wie du wurde ihr vom Leben gespielt und das Leben eines ihrer Lieben verspielt. Ihr wurde etwas gespielt, aber gefügt hat sie sich nicht dem Spiel, gespielt hat sie es!

Die Angst tötet das Bewusstsein.

Die Schwärze ist eine schlechte Erinnerung. Man rechnet ständig damit, aus ihr das hervortreten zu sehen, was man fürchtet - was man schon immer gefürchtet hat.

Leben manche Dinge vorbestimmten: Name Hannah erfüllt (Die liebreizende) und dann als Witz darauf eingehen, dass ich meinen Namen wohl auch erfüllt habe (Der Sohn)

Gefühle und Verlangen nur chemische Erzeugnisse

Klammere dich an die Gewissheit, tu alles es zu verhindern, führe lieber ein schlechtes Leben als kein Leben.

Denn kein Leben wäre ein Leben ohne dich meine Hannah
