---
owner: Ben Jendyk
id: 2413a5e3-e8b1-4c22-9d51-b8578533a13d
created: 2025-01-30T01:17:58+01:00
modified: 2025-01-30T01:25:35+01:00
tags: [access/public, language/de]
key-words: [cooking, recipes]
aliases: [Mediterrane Wraps]
title: Mediterrane Wraps
---

# Mediterrane Wraps

---

## Zutaten (für 2-3 Wraps)

- **Tortilla-Wraps** (2-3 Stück)  
- **Hummus** (ca. 2-3 EL pro Wrap)  
- **Kirschtomaten** (ca. 200g, halbiert)  
- **Gurke** (1 kleine, in dünne Scheiben geschnitten)  
- **Feta-Käse** (ca. 100g, zerbröckelt)  
- **Salatblätter** oder **frischer Spinat** (eine Handvoll pro Wrap)  
- **Hähnchenbrust** (optional, gekocht oder gegrillt, in dünne Streifen geschnitten)  
- **Olivenöl** (optional, zum Beträufeln)  
- **Gewürze nach Geschmack**: Salz, Pfeffer, Paprikapulver, Oregano  

---

## Zubereitung

1. **Vorbereitung der Zutaten:**
	- Kirschtomaten waschen und halbieren.
	- Gurke waschen und in dünne Scheiben schneiden.
	- Feta-Käse zerbröseln.
	- Falls Hähnchen verwendet wird, dieses in dünne Streifen schneiden.

2. **Tortilla vorbereiten:**
	- Die Tortilla-Wraps kurz in einer Pfanne oder Mikrowelle erhitzen, damit sie weich und leichter zu rollen sind.

3. **Wrap befüllen:**
	- Einen großzügigen Esslöffel Hummus in der Mitte des Wraps verstreichen.
	- Die Kirschtomaten, Gurkenscheiben und Salatblätter gleichmäßig darauf verteilen.
	- Den Feta-Käse darüber streuen.
	- Optional die Hähnchenstreifen hinzufügen.
	- Nach Geschmack mit Salz, Pfeffer, Paprikapulver oder Oregano würzen.
	- Optional einen kleinen Spritzer Olivenöl für extra Geschmack hinzufügen.

4. **Wrap rollen:**
	- Die Seiten des Wraps leicht einklappen und dann von unten nach oben fest aufrollen.

5. **Servieren:**
	- Den Wrap halbieren und sofort genießen oder für unterwegs in Alufolie oder Butterbrotpapier einwickeln.

---

## Tipps

- **Variation**: Du kannst auch andere Zutaten hinzufügen, wie gegrillte Zucchini, Paprika oder Oliven.
- **Vegetarische Variante**: Hähnchen weglassen und durch mehr Gemüse oder Kichererbsen ersetzen.
- **Dips und Saucen**: Für mehr Geschmack kannst du zusätzlich Tzatziki oder Joghurt-Sauce verwenden.

Guten Appetit! Lass mich wissen, falls du noch weitere Fragen hast!

---

## Changelog

[Thursday, 30 Jan 2025, 01:25:32] Created note by copy-pasting content from Drafts
