---
owner: Ben Jendyk
id: de70b854-685a-4ef6-80f3-b0ff491164ad
created: 2025-01-30T01:22:03+01:00
modified: 2025-01-30T02:11:26+01:00
tags: [access/public, language/de]
key-words: [cooking, recipes]
aliases: [Gebackener Lachs Mit Gemüse]
title: Gebackener Lachs Mit Gemüse
---

# Gebackener Lachs Mit Gemüse

---

## Zutaten (für 2 Portionen)

- 1 Lachsfilet (ca. 300-400 g)
- 1 mittelgroße Zucchini
- 200 g Cherrytomaten
- 1 Zitrone
- 2-3 EL Olivenöl
- 1 TL Knoblauchpulver (oder 1 frische Knoblauchzehe, gehackt)
- Salz und Pfeffer nach Geschmack
- Optional: Frische Kräuter (z. B. Petersilie, Dill oder Thymian)

---

## Zubereitung

1. **Backofen vorheizen:**
	- Heize den Backofen auf 200°C Ober-/Unterhitze (oder 180°C Umluft) vor.

2. **Vorbereitung des Gemüses:**
	- Zucchini waschen und in dünne Scheiben oder halbe Scheiben schneiden.
	- Cherrytomaten waschen und halbieren.
	- Falls du frischen Knoblauch verwendest, schäle und hacke ihn fein.

3. **Backblech vorbereiten:**
	- Lege ein Backblech mit Backpapier aus oder fette es leicht mit Olivenöl ein.

4. **Gemüse anrichten:**
	- Verteile die Zucchini und Cherrytomaten gleichmäßig auf dem Backblech.
	- Beträufle das Gemüse mit 1-2 EL Olivenöl.
	- Würze mit Salz, Pfeffer und (optional) frischen Kräutern.

5. **Lachs vorbereiten:**
	- Spüle das Lachsfilet unter kaltem Wasser ab und tupfe es mit einem Küchentuch trocken.
	- Lege den Lachs auf das Gemüse.
	- Würze den Lachs mit Salz, Pfeffer und Knoblauchpulver (oder frischem Knoblauch).
	- Presse die Zitrone aus und beträufle den Lachs mit 1-2 EL Zitronensaft. Alternativ kannst du ein paar Zitronenscheiben auf den Lachs legen.

6. **Backen:**
	- Schiebe das Backblech in den vorgeheizten Ofen.
	- Backe den Lachs und das Gemüse für ca. 15-20 Minuten.
	- Der Lachs ist fertig, wenn er sich leicht mit einer Gabel zerteilen lässt und das Gemüse weich, aber noch bissfest ist.

7. **Anrichten:**
	- Nimm das Blech aus dem Ofen und serviere den Lachs direkt auf einem Teller, zusammen mit dem Gemüse.
	- Optional: Mit frischen Kräutern oder einem Spritzer Olivenöl garnieren.

---

## Serviervorschläge

- **Beilage:** Reis, Kartoffelpüree oder ein frisches Baguette.
- **Topping:** Ein Joghurt-Dip mit frischen Kräutern oder ein Klecks Pesto für zusätzlichen Geschmack.

Guten Appetit! Lass mich wissen, falls du etwas anpassen möchtest.

---

## Changelog

[Thursday, 30 Jan 2025, 01:22:43] Created note by copy-pasting content from Drafts
