---
owner: Ben Jendyk
id: 46bb0d4f-1521-4945-aaaf-f0bb105ccbd0
created: 2025-01-30T02:09:27+01:00
modified: 2025-01-30T02:11:13+01:00
tags: [access/public, language/de]
key-words: [cooking, recipes]
aliases: [Griechisches Joghurt-Parfait]
title: Griechisches Joghurt-Parfait
---

# Griechisches Joghurt-Parfait

---

## Zutaten (für 2 Portionen)

- 500 g **griechischer Joghurt** (natur, ungesüßt)
- 200 g **Granola** (Knuspermüsli deiner Wahl)
- 250 g **frische Beeren** (z. B. Blaubeeren, Erdbeeren, Himbeeren)
- 2 EL **Honig** oder **Ahornsirup** (nach Geschmack)
- Optional: **Nüsse** (z. B. Mandeln oder Walnüsse) und **Chiasamen** zur Dekoration

---

## Zubereitung

1. **Vorbereitung der Zutaten**:
	- Wasche die Beeren und lasse sie gut abtropfen. Bei größeren Beeren wie Erdbeeren kannst du sie in Scheiben schneiden.
	- Stelle den griechischen Joghurt, das Granola und den Honig bereit.

2. **Schichten des Parfaits**:
	- Nimm zwei Gläser, Schalen oder Dessertbecher für das Parfait.
	- Beginne mit einer Schicht griechischem Joghurt (etwa 2-3 Esslöffel pro Glas).
	- Gib eine Schicht Granola darauf (ca. 1-2 Esslöffel).
	- Füge dann eine Schicht Beeren hinzu, sodass die Farben schön zur Geltung kommen.

3. **Wiederholen der Schichten**:
	- Wiederhole die Schichten in der gleichen Reihenfolge: Joghurt, Granola, Beeren. Je nach Größe der Gläser kannst du 2-3 Schichten aufbauen.
	- Achte darauf, die oberste Schicht mit Beeren und einer kleinen Menge Granola zu dekorieren.

4. **Verfeinern und Servieren**:
	- Träufle zum Schluss 1 EL Honig oder Ahornsirup über das Parfait.
	- Optional: Streue gehackte Nüsse oder Chiasamen als zusätzliche Garnierung darüber.
	- Sofort servieren, damit das Granola knusprig bleibt.

---

## Zusätzliche Tipps

- **Variation**: Verwende statt Beeren andere Früchte wie Bananen, Mangos oder Äpfel.
- **Vegan**: Ersetze den Joghurt durch einen pflanzlichen Joghurt (z. B. auf Kokosoder Sojabasis) und den Honig durch Ahornsirup.
- **Für unterwegs**: Fülle die Schichten in ein verschließbares Glas, z. B. ein Weckglas, und nimm das Parfait als Snack mit.

---

## Changelog

[Thursday, 30 Jan 2025, 02:09:41] Created note by copy-pasting content from Drafts
