---
owner: Ben Jendyk
id: a1c67af4-1f7b-42bc-9567-e535833499b0
created: 2025-03-28T18:09:08+01:00
modified: 2025-04-12T16:56:03+02:00
tags: [access/public, language/en]
key-words: [recipes, cooking, rice, egg, vegetables]
aliases: [Gebratener Reis Mit Ei Und Gemüse]
title: Gebratener Reis Mit Ei Und Gemüse
---

# Gebratener Reis Mit Ei Und Gemüse

---

## Overview

**Portionen:** 2  
**Dauer:** ca. 20–25 Minuten  
**Schwierigkeit:** einfach  
**Charakter:** schnell, sättigend, mit Raum für Kreativität  

---

## Zutaten

### Basis

- 150g Reis (Jasmin oder Basmatireis) – am besten am Vortag gekocht und kalt  
- 2 Eier  
- 1 mittelgroße Karotte  
- 1 rote Paprika  
- 1 Frühlingszwiebel  
- 1 Knoblauchzehe (optional)  
- 2 EL helle Sojasauce  
- 2 EL neutrales Öl (z. B. Rapsöl, Sonnenblumenöl)  
- Salz, schwarzer Pfeffer  

### Optional, Aber Wertvoll

- 1 TL Sesamöl (für den Geschmack am Ende)  
- 1 TL Reisessig oder ein Spritzer Limettensaft  
- 1 TL gerösteter Sesam  
- 1 TL Sriracha oder andere scharfe Sauce  
- 1 Handvoll TK-Erbsen oder Mais  
- Erdnüsse oder Cashews, grob gehackt  
- Frischer Koriander oder Thai-Basilikum  

---

## Zubereitung

1. **Reis vorbereiten (wenn noch nicht geschehen):**  
	Reis am besten am Vortag kochen, komplett abkühlen lassen und luftdicht im Kühlschrank aufbewahren. Kalter, leicht trockener Reis brät besser und klumpt nicht.

2. **Gemüse schneiden:**  
	Karotte in feine Stifte (Julienne) oder kleine Würfel schneiden. Paprika in Streifen oder Würfel. Frühlingszwiebel in feine Ringe schneiden (weißer und grüner Teil getrennt verwenden). Knoblauch fein hacken.

3. **Pfanne oder Wok erhitzen:**  
	Öl stark erhitzen, Gemüse bei hoher Hitze 3–4 Minuten braten. Dabei rühren, aber nicht überladen – das Gemüse soll Röstaromen entwickeln, nicht dämpfen.

4. **Reis zugeben:**  
	Kalten Reis mit den Fingern auflockern, in die Pfanne geben, Hitze hoch. 3–5 Minuten unter ständigem Rühren braten, bis er leicht bräunt. Mit Salz und Pfeffer würzen.

5. **Eier hinzufügen:**  
	Reis in der Pfanne etwas zur Seite schieben. In die freie Fläche etwas Öl geben, Eier hineinschlagen, leicht stocken lassen, dann unter den Reis mischen.

6. **Abschmecken:**  
	Sojasauce und ggf. Reisessig oder Limette zugeben. Alles gut vermengen. Jetzt den grünen Teil der Frühlingszwiebel und Sesamöl unterheben.

7. **Servieren:**  
	Auf Schüsseln verteilen. Nach Belieben mit geröstetem Sesam, scharfer Sauce, Koriander oder Nüssen garnieren.

---

## Varianten & Upgrades

- **Protein-Boost:** Mit gebratenem Tofu, Garnelen, Hähnchenbrust oder Rindfleischstreifen ergänzen – vorher marinieren, separat braten, dann unterheben.  
- **Japanisch inspirierte Version:** Mit Miso-Paste und Nori-Streifen verfeinern, Ei vorher mit Sojasauce verquirlen.  
- **Vegetarisch deluxe:** Gebratene Pilze, Edamame, Zuckerschoten, Babyspinat – alles geht, solange es schnell gar wird.  
- **Extra Crunch:** Brate eine kleine Portion Reis separat knusprig, gib ihn als Topping obendrauf.  
- **Reis ersetzen:** Quinoa, Bulgur oder Vollkornreis – für die gesündere Basis.

---

## Changelog

- **[Saturday, 12 Apr 2025, 16:55:16]** Formatted note. Integrated note (Resources-Interests-Cooking-Recipes)
