---
owner: Ben Jendyk
id: d51024ea-0c9d-4821-abb6-659e0439bc20
created: 2025-01-30T01:14:24+01:00
modified: 2025-01-30T01:24:30+01:00
tags: [access/public, language/de]
key-words: [cooking, recipes]
aliases: [Kartoffelgerichte]
title: Kartoffelgerichte
---

# Kartoffelgerichte

---

## 1. **Ofenkartoffeln Mit Kräuterquark**

**Zutaten:**
- Große Kartoffeln (vorzugsweise festkochend) - 4 Stück
- Olivenöl - 2 Esslöffel
- Salz und Pfeffer - nach Geschmack
- Frische Kräuter (Petersilie, Schnittlauch) - 1 Bund
- Quark - 250g
- Knoblauchzehe - 1 Stück (optional)

**Zubereitung:**
1. **Kartoffeln vorbereiten:** Die Kartoffeln gründlich waschen, trocken tupfen und in Alufolie wickeln. Mit Olivenöl einreiben und mit Salz und Pfeffer bestreuen.
2. **Backen:** Die Kartoffeln bei 200°C etwa 45-60 Minuten im Ofen backen, bis sie weich sind.
3. **Kräuterquark:** Während die Kartoffeln backen, den Quark mit gehackten Kräutern und optional einer fein gehackten Knoblauchzehe vermischen. Mit Salz und Pfeffer abschmecken.
4. **Servieren:** Die Ofenkartoffeln mit dem Kräuterquark servieren.

---

## 2. **Kartoffel-Gemüse-Pfanne**

**Zutaten:**
- Kartoffeln - 500g
- Zucchini - 1 Stück
- Paprika - 1 Stück
- Zwiebel - 1 Stück
- Knoblauch - 2 Zehen
- Olivenöl - 2 Esslöffel
- Salz, Pfeffer, Paprikapulver - nach Geschmack
- Frische Petersilie - 1 Bund (optional)

**Zubereitung:**
1. **Kartoffeln vorkochen:** Die Kartoffeln schälen und in mundgerechte Stücke schneiden. In kochendem Wasser etwa 10 Minuten vorkochen, bis sie leicht weich sind.
2. **Gemüse anbraten:** Zwiebel und Knoblauch in einer Pfanne mit Olivenöl anschwitzen. Dann Zucchini und Paprika hinzufügen und mitbraten.
3. **Kartoffeln anbraten:** Die vorgekochten Kartoffeln hinzufügen und alles zusammen knusprig anbraten. Mit Salz, Pfeffer und Paprikapulver würzen.
4. **Servieren:** Mit frischer Petersilie bestreuen und warm servieren.

---

## 3. **Kartoffelsalat Mit Essig Und Öl**

**Zutaten:**
- Kartoffeln (festkochend) - 1 kg
- Zwiebel - 1 Stück
- Gemüsebrühe - 250 ml
- Weißweinessig - 4 Esslöffel
- Sonnenblumenöl - 3 Esslöffel
- Senf - 1 Teelöffel
- Salz und Pfeffer - nach Geschmack
- Frischer Schnittlauch - 1 Bund

**Zubereitung:**
1. **Kartoffeln kochen:** Die Kartoffeln in der Schale kochen, bis sie weich sind. Anschließend abkühlen lassen, schälen und in Scheiben schneiden.
2. **Marinade:** Die Zwiebel fein hacken und in der warmen Gemüsebrühe kurz aufkochen. Essig, Öl, Senf, Salz und Pfeffer dazugeben und gut vermischen.
3. **Kartoffelsalat:** Die Kartoffelscheiben mit der warmen Marinade übergießen und mindestens 30 Minuten ziehen lassen.
4. **Servieren:** Mit gehacktem Schnittlauch bestreuen und servieren.

---

## 4. **Kartoffelpüree**

**Zutaten:**
- Kartoffeln - 1 kg
- Butter - 100g
- Milch - 200ml
- Salz und Muskatnuss - nach Geschmack

**Zubereitung:**
1. **Kartoffeln kochen:** Die Kartoffeln schälen, in Stücke schneiden und in gesalzenem Wasser weich kochen.
2. **Püree herstellen:** Die gekochten Kartoffeln abgießen und zurück in den Topf geben. Mit einem Kartoffelstampfer zerdrücken.
3. **Butter und Milch:** Die Butter und die Milch hinzufügen und alles zu einem glatten Püree verrühren. Mit Salz und Muskatnuss abschmecken.
4. **Servieren:** Das Kartoffelpüree als Beilage oder Hauptgericht servieren.

---

## 5. **Bratkartoffeln**

**Zutaten:**
- Kartoffeln (festkochend) - 500g
- Zwiebel - 1 Stück
- Speckwürfel - 100g (optional)
- Butterschmalz oder Pflanzenöl - 2 Esslöffel
- Salz, Pfeffer, Paprikapulver - nach Geschmack

**Zubereitung:**
1. **Kartoffeln vorkochen:** Die Kartoffeln in der Schale kochen, bis sie leicht weich sind. Anschließend abkühlen lassen, schälen und in Scheiben schneiden.
2. **Braten:** Die Zwiebel in feine Ringe schneiden. In einer Pfanne das Butterschmalz erhitzen und die Kartoffelscheiben goldbraun anbraten. Optional die Speckwürfel hinzufügen.
3. **Würzen:** Die Zwiebelringe dazugeben und alles zusammen knusprig braten. Mit Salz, Pfeffer und Paprikapulver würzen.
4. **Servieren:** Die Bratkartoffeln heiß servieren, idealerweise mit einem Spiegelei oder als Beilage.

---

## Changelog

[Thursday, 30 Jan 2025, 01:24:28] Created note by copy-pasting content from Drafts
