---
owner: Ben Jendyk
id: 9b560b43-30a1-4882-8dec-44be09127524
created: 2025-01-30T01:26:10+01:00
modified: 2025-01-30T01:31:58+01:00
tags: [access/public, language/de]
key-words: [cooking, recipes]
aliases: [Gebratener Reis Mit Ei]
title: Gebratener Reis Mit Ei
---

# Gebratener Reis Mit Ei

---

## Zutaten (für 2 Portionen)

- **250 g Reis** (am besten Basmatireis oder Jasminreis, idealerweise bereits gekocht und kalt)
- **3 Eier**
- **300 g Tiefkühlgemüse** (z. B. Erbsen, Karotten, Mais)
- **2-3 EL Sojasoße**
- **1-2 EL Sesamöl** (alternativ Pflanzenöl)
- **1 Bund Frühlingszwiebeln** (fein gehackt)
- **Salz & Pfeffer** (nach Geschmack)
- Optional: **Chiliflocken** oder **Knoblauch** (für extra Würze)

---

## Zubereitung

1. **Reis vorbereiten:**
	- Falls du frischen Reis kochen möchtest, koche 250 g Reis nach Packungsanweisung in leicht gesalzenem Wasser.
	- Lasse ihn vollständig abkühlen (kühler Reis klebt weniger und lässt sich besser braten).

2. **Gemüse vorbereiten:**
	- Erhitze die Tiefkühlgemüse-Mischung in einem kleinen Topf mit etwas Wasser oder lasse sie direkt in der Pfanne auftauen (siehe Schritt 4).

3. **Eier braten:**
	- Schlage die Eier in einer Schüssel auf und verquirle sie leicht mit einer Gabel.
	- Erhitze 1 EL Sesamöl in einer großen Pfanne oder einem Wok bei mittlerer Hitze.
	- Gib die Eier hinein und rühre sie, bis sie stocken und leicht gebräunt sind (wie Rührei).
	- Nimm die Eier aus der Pfanne und stelle sie beiseite.

4. **Gemüse anbraten:**
	- Erhitze erneut 1 EL Sesamöl in derselben Pfanne.
	- Gib das Tiefkühlgemüse dazu und brate es 3-4 Minuten an, bis es gar, aber noch bissfest ist.

5. **Reis hinzufügen:**
	- Gib den abgekühlten Reis zum Gemüse in die Pfanne.
	- Rühre gut um und brate den Reis 2-3 Minuten bei mittlerer bis hoher Hitze, bis er leicht knusprig wird.

6. **Sojasoße und Gewürze hinzufügen:**
	- Gib die Sojasoße (2-3 EL) über den Reis und mische alles gut.
	- Würze mit Salz, Pfeffer und optional Chiliflocken oder Knoblauch.

7. **Eier und Frühlingszwiebeln untermischen:**
	- Gib die gebratenen Eier zurück in die Pfanne und mische sie unter den Reis.
	- Streue die gehackten Frühlingszwiebeln darüber und brate alles noch 1-2 Minuten.

8. **Servieren:**
	- Nimm die Pfanne vom Herd und serviere den gebratenen Reis heiß.
	- Optional kannst du den Reis mit ein paar Tropfen Sesamöl oder etwas zusätzlicher Sojasoße abschmecken.

---

## Serviervorschläge

- **Beilage:** Als Hauptgericht oder zusammen mit Hähnchen, Tofu, Garnelen oder einer frischen Gurkensalat-Beilage servieren.
- **Topping:** Mit geröstetem Sesam oder frischem Koriander garnieren.

---

## Changelog

[Thursday, 30 Jan 2025, 01:26:20] Created note by copy-pasting content from Drafts
