---
owner: Ben Jendyk
id: 7cf01fce-2c80-4290-8ddc-2f62cdcfda04
created: 2025-01-30T02:10:21+01:00
modified: 2025-01-30T02:11:06+01:00
tags: [access/public, language/de]
key-words: [cooking, recipes]
aliases: [Asiatische Stir-Fry-Nudeln]
title: Asiatische Stir-Fry-Nudeln
---

# Asiatische Stir-Fry-Nudeln

---

## Zutaten (für 2 Portionen)

- 200 g **Reisnudeln** oder **Mie-Nudeln**
- 300 g **gemischtes Gemüse** (z. B. Brokkoli, Karotten, Paprika, Zuckerschoten)
- 50 ml **Sojasoße** oder **Wok-Soße**
- 1 Stück **Ingwer** (ca. 2 cm), fein gehackt
- 2 Zehen **Knoblauch**, fein gehackt
- 2 EL **Sesamöl** oder neutrales Öl (z. B. Sonnenblumenöl)
- Optional: 150 g **Tofu**, **Hähnchenbrust** oder **Garnelen**
- Optional: 1 TL **Sesamsamen** oder **frische Korianderblätter** zum Garnieren

---

## Zubereitung

1. **Nudeln vorbereiten**:
	- Koche die Reisoder Mie-Nudeln nach Packungsanweisung in kochendem Wasser. Spüle sie anschließend mit kaltem Wasser ab, um das Kleben zu verhindern, und stelle sie beiseite.

2. **Gemüse schneiden**:
	- Wasche das Gemüse gründlich.
	- Schneide Brokkoli in kleine Röschen, Karotten in dünne Streifen oder Scheiben, Paprika in Streifen und Zuckerschoten in mundgerechte Stücke.

3. **Optional: Protein zubereiten**:
	- Falls du Tofu verwendest, schneide ihn in Würfel und brate ihn separat in etwas Öl goldbraun an.
	- Hähnchenbrust oder Garnelen kannst du ebenfalls in einer separaten Pfanne gar braten und warm halten.

4. **Aromaten anbraten**:
	- Erhitze das Sesamöl in einer großen Pfanne oder einem Wok bei mittlerer Hitze.
	- Gib den gehackten Ingwer und Knoblauch dazu und brate sie kurz an, bis sie duften (ca. 1 Minute). Achte darauf, dass sie nicht anbrennen.

5. **Gemüse anbraten**:
	- Füge das Gemüse hinzu und brate es unter ständigem Rühren für 4-5 Minuten, bis es leicht weich, aber noch knackig ist.
	- Tipp: Beginne mit härterem Gemüse wie Karotten und Brokkoli, und füge weichere Zutaten wie Zuckerschoten oder Paprika später hinzu.

6. **Nudeln und Soße hinzufügen**:
	- Gib die vorbereiteten Nudeln in die Pfanne mit dem Gemüse.
	- Gieße die Sojasoße oder Wok-Soße darüber und mische alles gut durch, sodass die Nudeln und das Gemüse gleichmäßig bedeckt sind.
	- Optional: Füge das angebratene Tofu, Hähnchen oder die Garnelen hinzu.

7. **Abschmecken und servieren**:
	- Schmecke die Nudeln ab. Wenn gewünscht, kannst du mehr Sojasoße, etwas Chilisauce oder einen Spritzer Limettensaft hinzufügen.
	- Serviere die Stir-Fry-Nudeln in Schalen oder tiefen Tellern.

8. **Optional garnieren**:
	- Streue Sesamsamen oder gehackten Koriander über die Nudeln, um das Gericht abzurunden.

---

## Zusätzliche Tipps

- **Schnellere Variante**: Verwende Tiefkühlgemüse, das bereits geschnitten ist, um Zeit zu sparen.
- **Würziger**: Füge eine Prise Chiliflocken oder ein paar Tropfen Sriracha-Soße hinzu, wenn du es schärfer magst.
- **Crunchy Topping**: Erdnüsse oder Cashewkerne als Garnierung sorgen für zusätzlichen Biss.

---

## Changelog

[Thursday, 30 Jan 2025, 02:10:30] Created note by copy-pasting content from Drafts  
