---
owner: Ben Jendyk
id: 465b89ae-818c-49e7-b531-6a380abb5b18
created: 2025-01-30T02:08:30+01:00
modified: 2025-01-30T02:09:28+01:00
tags: [access/public, language/de]
key-words: [cooking, recipes]
aliases: [Chicken Quesadilla]
title: Chicken Quesadilla
---

# Chicken Quesadilla

---

## Zutaten (für 2 Portionen)

- 4 große **Tortilla-Wraps**
- 250 g **gekochtes Hähnchenfleisch** (z. B. vom Grillhähnchen, in kleine Stücke zerpflückt)
- 200 g **geriebener Käse** (z. B. Cheddar, Gouda oder eine Käsemischung)
- 1 **rote Paprika**, klein gewürfelt
- 1 Glas **Salsa** oder **Saure Sahne** (zum Dippen)
- 1-2 EL **Olivenöl** (zum Braten)

---

## Zubereitung

1. **Vorbereitung der Zutaten**:
	- Zerkleinere das gekochte Hähnchenfleisch in mundgerechte Stücke.
	- Wasche die Paprika, entkerne sie und schneide sie in kleine Würfel.
	- Bereite den geriebenen Käse und die Salsa/saure Sahne zum Servieren vor.

2. **Quesadilla belegen**:
	- Lege einen Tortilla-Wrap auf eine saubere Arbeitsfläche.
	- Verteile auf der Hälfte des Wraps eine dünne Schicht geriebenen Käse.
	- Gib darauf etwa 125 g Hähnchenfleisch und die gewürfelte Paprika.
	- Streue noch eine weitere Schicht Käse darüber, damit die Quesadilla gut zusammenhält.
	- Klappe die andere Hälfte des Wraps über die belegte Hälfte, sodass ein Halbkreis entsteht.

3. **Braten der Quesadilla**:
	- Erhitze 1 EL Olivenöl in einer großen beschichteten Pfanne auf mittlerer Hitze.
	- Lege die gefüllte Quesadilla vorsichtig in die Pfanne.
	- Brate sie etwa 2-3 Minuten auf jeder Seite, bis der Käse geschmolzen ist und der Wrap goldbraun wird.
	- Tipp: Drücke die Quesadilla während des Bratens mit einem Pfannenwender leicht an, damit sie schön flach und knusprig wird.

4. **Servieren**:
	- Wiederhole den Vorgang mit den anderen Tortillas.
	- Schneide die fertige Quesadilla mit einem scharfen Messer oder Pizzaschneider in Viertel oder Achtel.
	- Serviere sie warm mit Salsa oder saurer Sahne als Dip.

---

## Zusätzliche Tipps

- **Variation**: Du kannst die Füllung nach Belieben variieren, z. B. mit Mais, schwarzen Bohnen oder Jalapeños für eine würzigere Version.
- **Vegetarisch**: Ersetze das Hähnchenfleisch durch sautierten Spinat, Pilze oder Tofu.

---

## Changelog

[Thursday, 30 Jan 2025, 02:09:04] Created note by copy-pasting content from Drafts  
