---
owner: Ben Jendyk
id: fa17bc37-7af3-4959-b08f-5c81adfbe8db
created: 2025-01-30T01:31:58+01:00
modified: 2025-01-30T01:32:35+01:00
tags: [access/public, language/de]
key-words: [cooking, recipes]
aliases: [Caprese-Salat Mit Toast]
title: Caprese-Salat Mit Toast
---

# Caprese-Salat Mit Toast

---

## Zutaten (für 2 Portionen)

- **200 g frischer Mozzarella** (z. B. eine Kugel)
- **2-3 große Tomaten** (z. B. Fleischtomaten oder Roma-Tomaten)
- **1 Bund frisches Basilikum**
- **2-4 Scheiben Brot** (z. B. Baguette, Ciabatta oder Mischbrot)
- **2-3 EL Olivenöl**
- **1-2 EL Balsamico-Glasur** oder **Balsamico-Essig**
- **Salz & Pfeffer** (nach Geschmack)

---

## Zubereitung

1. **Brot vorbereiten:**
	- Schneide das Brot in Scheiben (ca. 1,5 cm dick) und lege sie auf ein Backblech.
	- Beträufle die Brotscheiben mit etwas Olivenöl.
	- Röste das Brot im vorgeheizten Ofen bei 200°C (Ober-/Unterhitze) für ca. 5-7 Minuten, bis es goldbraun und knusprig ist. Alternativ kannst du es in einer Pfanne ohne Fett rösten.

2. **Tomaten und Mozzarella vorbereiten:**
	- Wasche die Tomaten und schneide sie in dünne Scheiben.
	- Schneide den Mozzarella ebenfalls in Scheiben.
	- Wasche die Basilikumblätter und tupfe sie vorsichtig trocken.

3. **Caprese-Salat anrichten:**
	- Auf einem Teller abwechselnd eine Scheibe Tomate, eine Scheibe Mozzarella und ein Basilikumblatt schichten, bis alle Zutaten aufgebraucht sind.
	- Würze die Schichten mit Salz und Pfeffer.

4. **Balsamico und Olivenöl:**
	- Beträufle den Caprese-Salat mit 1-2 EL Olivenöl und der Balsamico-Glasur (oder ein paar Tropfen Balsamico-Essig).

5. **Toast servieren:**
	- Platziere die gerösteten Brotscheiben neben dem Caprese-Salat auf dem Teller oder direkt unter die Tomaten-Mozzarella-Schichten, wenn du sie als Bruschetta-Variante servieren möchtest.
	- Optional: Reibe etwas frischen Pfeffer oder ein paar Chiliflocken über das Brot für mehr Geschmack.

---

## Variationen Und Tipps

- **Bruschetta-Style:** Bestreiche das geröstete Brot mit einer halbierten Knoblauchzehe, bevor du Tomaten, Mozzarella und Basilikum darauf schichtest.
- **Extras:** Ein Hauch Pesto oder ein Klecks Ricotta kann dem Gericht eine besondere Note geben.
- **Low-Carb:** Serviere den Caprese-Salat ohne Brot als leichte Beilage oder Vorspeise.

---

## Changelog

[Thursday, 30 Jan 2025, 01:32:09] Created note  
