---
owner: Ben Jendyk
id: 76fefd2d-9ba8-49d7-86c9-add71207f295
created: 2025-03-28T18:10:01+01:00
modified: 2025-04-12T16:42:21+02:00
tags: [access/public, language/en]
key-words: [recipes, cooking, mediterranian, vegetables]
aliases: [Mediterranes Ofengemüse Mit Feta & Kräuterquark]
title: Mediterranes Ofengemüse Mit Feta & Kräuterquark
---

# Mediterranes Ofengemüse Mit Feta & Kräuterquark

## Overview

**Portionen:** 2  
**Dauer:** ca. 15 Min. Vorbereitung + 30 Min. Backzeit  
**Schwierigkeit:** einfach  
**Charakter:** rustikal, herzhaft, frisch – warm oder kalt ein Genuss  

---

## Zutaten

### Für Das Ofengemüse

- 3 kleine festkochende Kartoffeln (ca. 400g)  
- 1 kleine Zucchini  
- 1 rote Paprika  
- 1 rote Zwiebel  
- 100g Feta  
- 2 EL Olivenöl  
- 1 TL Rosmarin (frisch gehackt oder getrocknet)  
- 1 TL Thymian  
- 1 Prise Chiliflocken (optional)  
- Salz, Pfeffer  

### Für Den Kräuterquark

- 150g Quark (20–40 % Fett) oder Skyr  
- 2–3 TL gehackte frische Kräuter (z. B. Petersilie, Schnittlauch, Dill) oder 1 TL TK-Kräutermischung  
- 1 TL Zitronensaft  
- 1 TL Olivenöl  
- Salz, Pfeffer  

---

## Zubereitung

1. **Backofen vorheizen:**  
	Auf 200 °C Ober-/Unterhitze oder 180 °C Umluft.

2. **Gemüse vorbereiten:**  
	Kartoffeln schälen (optional), in ca. 1–1,5 cm große Würfel schneiden. Zucchini halbieren und in Scheiben schneiden. Paprika in Streifen, Zwiebel in grobe Spalten schneiden.

3. **Alles marinieren:**  
	Gemüse mit Olivenöl, Salz, Pfeffer, Rosmarin, Thymian und ggf. Chiliflocken vermengen. Auf einem Blech mit Backpapier flach verteilen.

4. **Feta vorbereiten:**  
	Feta grob zerbröseln und **nach 10 Minuten Backzeit** gleichmäßig über das Gemüse streuen. So bleibt er außen goldbraun, innen cremig.

5. **Backen:**  
	Insgesamt ca. **25–30 Minuten** backen, bis die Kartoffeln weich und die Ränder leicht gebräunt sind. Je nach Ofen ggf. einmal wenden oder mit etwas zusätzlichem Öl besprühen.

6. **Währenddessen Quark zubereiten:**  
	Quark mit Kräutern, Zitronensaft, Olivenöl, Salz und Pfeffer verrühren. Wer mag, kann eine Knoblauchzehe hineinpressen oder 1 TL Senf untermischen.

7. **Anrichten:**  
	Ofengemüse auf Teller geben, Feta verteilt sich automatisch. Kräuterquark daneben oder in einem kleinen Schälchen servieren.

---

## Variationen & Upgrades

- **Rauchige Note:** Ergänze geräuchertes Paprikapulver oder röste die Paprika vorher im Ofen.  
- **Proteinreicher:** Gebe gewürzte Kichererbsen, weiße Bohnen oder Halloumi statt Feta dazu.  
- **Saisonal abwandelbar:**  
	- Frühling: grüner Spargel, Radieschen  
	- Sommer: Aubergine, Cherrytomaten  
	- Herbst: Kürbis, Pastinake  
	- Winter: Rosenkohl, Rote Bete  
- **Orientalisch:** Mit Kreuzkümmel, Zimt, Sumach und Minzjoghurt statt Quark.  
- **Low-Carb:** Ersetze Kartoffeln durch Blumenkohlröschen oder Kürbis.

---

## Changelog

- **[Saturday, 12 Apr 2025, 16:39:31]** Formatted note
