---
owner: Ben Jendyk
id: 932b1ce8-67f3-4657-86c1-09a366a56548
created: 2025-01-30T01:17:20+01:00
modified: 2025-01-30T01:25:23+01:00
tags: [access/public, language/de]
key-words: [cooking, recipes]
aliases: [One-Pot-Pasta]
title: One-Pot-Pasta
---

# One-Pot-Pasta

---

## Zutaten (für 2-3 Portionen)

- 250g Pasta (z. B. Spaghetti, Penne oder Fusilli)
- 200g Kirschtomaten (halbiert)
- 2-3 Knoblauchzehen (fein gehackt)
- 2 Handvoll frischen Spinat oder Grünkohl (nach Bedarf grob gehackt)
- 2-3 EL Olivenöl
- 500ml Gemüsebrühe (oder Wasser mit einem Brühwürfel)
- 50g Parmesan (gerieben, optional)
- Salz und Pfeffer (nach Geschmack)
- Optional:
  - 1 TL Chiliflocken (für ein wenig Schärfe)
  - Frisches Basilikum als Garnitur

---

## Zubereitung

1. **Vorbereitung der Zutaten:**
	- Kirschtomaten waschen und halbieren.
	- Knoblauch fein hacken.
	- Spinat oder Grünkohl waschen und, falls nötig, grob hacken.
	- Parmesan reiben (falls verwendet).

2. **Knoblauch und Tomaten anbraten:**
	- In einer großen, tiefen Pfanne oder einem Topf 2 Esslöffel Olivenöl bei mittlerer Hitze erhitzen.
	- Den gehackten Knoblauch hinzufügen und etwa 30 Sekunden anbraten, bis er duftet (achte darauf, dass er nicht verbrennt).
	- Die Kirschtomaten dazugeben und 2-3 Minuten kochen lassen, bis sie weich werden und Saft freigeben.

3. **Pasta und Flüssigkeit hinzufügen:**
	- Die ungekochte Pasta direkt in die Pfanne geben.
	- Die Gemüsebrühe dazugießen, sodass die Pasta größtenteils bedeckt ist (falls nötig, etwas mehr Wasser hinzufügen).
	- Die Mischung langsam zum Köcheln bringen.

4. **Pasta kochen:**
	- Die Pasta regelmäßig umrühren, damit sie nicht zusammenklebt oder am Boden der Pfanne anbrennt.
	- Die Pasta etwa 8-10 Minuten (oder gemäß den Packungsanweisungen) ohne Deckel kochen lassen, bis die Flüssigkeit zu einer cremigen Sauce reduziert ist.

5. **Das Gemüse hinzufügen:**
	- Wenn die Pasta fast fertig ist (ca. 2 Minuten vor Ende der Garzeit), den Spinat oder Grünkohl in die Pfanne geben.
	- Gut umrühren, bis das Gemüse zusammengefallen ist und sich gleichmäßig mit der Pasta vermischt hat.

6. **Abschmecken und verfeinern:**
	- Die Pasta mit Salz, Pfeffer und optional Chiliflocken abschmecken.
	- Einen weiteren Esslöffel Olivenöl hinzufügen, um die Pasta noch cremiger zu machen.
	- Parmesan darüberstreuen und gut unterrühren.

7. **Servieren:**
	- Die Pasta heiß servieren und nach Belieben mit frischem Basilikum oder zusätzlichem Parmesan garnieren.

---

## Tipps

- **Anpassen:** Du kannst zusätzlich Protein wie Hähnchen, Garnelen oder Tofu hinzufügen, um die Pasta noch sättigender zu machen.
- **Variieren:** Statt Spinat kannst du auch Rucola, Mangold oder andere Blattgemüse verwenden.
- **Reste aufbewahren:** In einem luftdichten Behälter im Kühlschrank bis zu 2 Tage aufbewahren. Beim Aufwärmen einen kleinen Schuss Wasser hinzufügen, damit die Sauce wieder cremig wird.

---

## Changelog

[Thursday, 30 Jan 2025, 01:25:20] Created note by copy-pasting content from Drafts
