---
owner: Ben Jendyk
id: 052100b8-9e78-41ca-90b7-7176e68f52e6
created: 2025-01-30T01:18:30+01:00
modified: 2025-01-30T01:25:49+01:00
tags: [access/public, language/de]
key-words: [cooking, recipes]
aliases: [Gemüse-Stir-Fry Mit Reis]
title: Gemüse-Stir-Fry Mit Reis
---

# Gemüse-Stir-Fry Mit Reis

---

## Zutaten (für 2-3 Portionen)

- **Reis** (200g, z. B. weißer Reis, Vollkornreis oder Jasminreis)  
- **Gemüse-Mix** (ca. 400g, z. B. Karotten, Brokkoli, Paprika, Zuckerschoten, Champignons)  
- **Sojasauce** oder **Teriyaki-Sauce** (ca. 3-4 EL)  
- **Sesamöl** (2 EL, oder normales Pflanzenöl)  
- **Knoblauch** (2 Zehen, fein gehackt)  
- **Ingwer** (1 TL, fein gehackt oder gerieben, optional)  
- **Frühlingszwiebeln** (2-3 Stück, in feine Ringe geschnitten, optional)  
- **Tofu** oder **Hähnchenbrust** (optional, ca. 150g, in kleine Stücke geschnitten)  
- **Sesamkörner** (zum Garnieren, optional)  
- **Salz und Pfeffer** (nach Geschmack)

---

## Zubereitung

1. **Reis vorbereiten:**
	- Den Reis nach Packungsanweisung kochen. Beiseite stellen und warm halten.

2. **Zutaten vorbereiten:**
	- Gemüse waschen und schneiden (Karotten in dünne Streifen, Brokkoli in kleine Röschen, Paprika in Streifen, etc.).
	- Knoblauch und Ingwer fein hacken.
	- Falls Tofu oder Hähnchen verwendet wird, diese in kleine Stücke schneiden.

3. **Optional: Tofu oder Hähnchen anbraten:**
	- In einer großen Pfanne oder einem Wok 1 EL Sesamöl erhitzen.
	- Tofu oder Hähnchen bei mittlerer Hitze anbraten, bis es goldbraun ist. Herausnehmen und beiseite stellen.

4. **Gemüse-Stir-Fry zubereiten:**
	- Den restlichen Esslöffel Sesamöl in die Pfanne geben.
	- Knoblauch und Ingwer hinzufügen und etwa 30 Sekunden anbraten, bis es duftet.
	- Das vorbereitete Gemüse in die Pfanne geben und unter ständigem Rühren bei mittlerer bis hoher Hitze anbraten. Das Gemüse sollte bissfest bleiben (ca. 5-7 Minuten).
	- Falls nötig, einen kleinen Schuss Wasser hinzufügen, um das Gemüse leicht zu dämpfen.

5. **Reis und Sauce hinzufügen:**
	- Den gekochten Reis in die Pfanne geben und gut mit dem Gemüse vermischen.
	- Sojasauce oder Teriyaki-Sauce hinzufügen und alles gut vermengen, bis der Reis gleichmäßig gewürzt ist.
	- Optional: Das vorher angebratene Tofu oder Hähnchen hinzufügen.

6. **Abschmecken und Garnieren:**
	- Mit Salz und Pfeffer abschmecken.
	- Mit Frühlingszwiebeln und Sesamkörnern garnieren (optional).

7. **Servieren:**
	- Das Stir-Fry heiß servieren. Es eignet sich hervorragend als Hauptgericht oder Beilage.

---

## Tipps

- **Gemüse-Variationen:** Verwende, was du gerade zu Hause hast, z. B. Zucchini, Blumenkohl oder Mais.
- **Für mehr Geschmack:** Einen Spritzer Limettensaft oder eine Prise Chiliflocken hinzufügen.
- **Meal Prep:** Das Gericht hält sich im Kühlschrank bis zu 3 Tage und kann leicht aufgewärmt werden.

---

## Changelog

[Thursday, 30 Jan 2025, 01:25:43] Created note by copy-pasting content from Drafts
