---
owner: Ben Jendyk
id: 7a72c54f-a147-4eec-a710-5900f2ed3809
created: 2025-03-28T18:08:19+01:00
modified: 2025-04-12T16:54:19+02:00
tags: [access/public, language/en]
key-words: [recipes, cooking, noodles, italian]
aliases: [Cremige Pasta Mit Champignons Spinat Und Knoblauch]
title: Cremige Pasta Mit Champignons Spinat Und Knoblauch
---

# Cremige Pasta Mit Champignons Spinat Und Knoblauch

---

## Overview

**Portionen:** 2  
**Dauer:** ca. 25 Minuten  
**Schwierigkeit:** einfach  
**Komplexität:** angenehm aromatisch, harmonisch rund  

---

## Zutaten

### Basis

- 200g Pasta (Tagliatelle, Penne oder Fusilli – je nach Bisswunsch)  
- 200g braune Champignons  
- 2 große Handvoll frischer Spinat (ca. 100g)  
- 1 kleine Zwiebel  
- 1 große Knoblauchzehe  
- 100ml Sahne oder Hafer-/Sojacreme (ungezuckert)  
- 1 EL Olivenöl  
- Salz, schwarzer Pfeffer (frisch gemahlen)  
- Frisch geriebene Muskatnuss

### Optional, Aber Empfohlen

- 30g Parmesan oder Pecorino (für Tiefe)  
- 1 TL Butter (für die Pilze)  
- 1 TL Zitronensaft oder etwas Weißwein (zum Ablöschen)  
- Chiliflocken (für eine dezente Schärfe)  
- Frische Petersilie oder Thymian (zum Abschluss)  

---

## Zubereitung

1. **Wasser aufsetzen & Pasta kochen:**  
	Salzwasser zum Kochen bringen und die Pasta nach Packungsanweisung al dente kochen. **Etwa 100 ml Nudelwasser auffangen**, bevor du abgießt.

2. **Pilze vorbereiten:**  
	Champignons mit einem feuchten Tuch abreiben, in dünne Scheiben schneiden. Nicht zu klein – sie sollen beim Braten Struktur behalten.

3. **Zwiebel & Knoblauch schneiden:**  
	Zwiebel fein würfeln, Knoblauch sehr fein hacken oder reiben.

4. **Pilze braten:**  
	In einer großen Pfanne das Olivenöl erhitzen. Die Pilze bei hoher Hitze **ohne Salz** anbraten – sie sollen Röstaromen entwickeln. Nach ca. 4 Minuten einen TL Butter und die Zwiebel hinzugeben, weitere 2 Minuten braten. Jetzt salzen und pfeffern. Dann Knoblauch hinzufügen und nur kurz mitbraten (nicht verbrennen).

5. **Spinat dazugeben:**  
	Spinat grob zupfen und in die Pfanne geben. Unter Rühren zusammenfallen lassen.

6. **Mit Sahne ablöschen:**  
	Sahne oder pflanzliche Alternative dazugeben. Wenn gewünscht: mit einem kleinen Schuss Zitronensaft oder Weißwein (ca. 1 EL) aufhellen. Kurz aufkochen lassen. Mit Muskat, Salz, Pfeffer, ggf. Chiliflocken abschmecken.

7. **Pasta einarbeiten:**  
	Nudeln direkt in die Soße geben, gut durchschwenken. Bei Bedarf etwas Nudelwasser dazugeben, um die Soße geschmeidiger zu machen.

8. **Finish:**  
	Geriebenen Parmesan unterheben, eventuell mit frischer Petersilie bestreuen. Sofort servieren.

---

## Varianten & Upgrades

- **Proteinreich:** Mit Hähnchenbruststreifen oder Kichererbsen (angebraten und gewürzt) ergänzen.  
- **Erde trifft Rauch:** Etwas Räuchertofu anstelle von Fleisch – würfeln, knusprig braten, am Ende unterheben.  
- **Für Tiefe:** Ein kleiner Löffel Trüffelöl oder Pilzpulver hebt das Aroma auf ein neues Level.  
- **Statt Pasta:** Mit Gnocchi oder Polenta servieren.

---

## Changelog

- **[Saturday, 12 Apr 2025, 16:53:02]** Formatted note. Integrated note (Resources-Interests-Cooking-Recipes)
