---
id: f333662c-727b-40c5-8886-de62c50f9734
type: note
title: 20221214231643 Sitten
abstract: ''
archived: 2023-10-26 19:44
tags: access/archived
---
# 20221214231643 Sitten
> [!Info]
> related::
> on:: 
> ---
> template:: [[ONLY USE UNIQUE Note (template)|Note]]  
> version:: 1

Diese Maßnahmen gelten für das gesamte Jahr 2023. Sie sind auswendig zu lernen.


**Alles** ist über Bord zu werfen. Wirklich allem muss sich entledigt werden, selbst wenn eine emotionale Verbindung zu etwas besteht, muss dieses etwas beseitigt werden. 

Insbesondere Denkstrukturen sind anders zu formen, denke wie ein anderer Mensch, betrachte Dinge anders, nur um sie einfach anders zu betrachten, benehme dich wie ein Vollsouveräner, bilde Disziplin und stecke deine Ansprüche nach ganz, ganz oben.


Der gesamte Fokus ist auf Jura zu richten. Kein anderer Lebensbereich hat im Denken Platz (Ausnahme Business, Chinesisch und Englisch, aber auch nur gemäßigt).

**Kein** D/P/F/K

**Keine** Musik (nur ausgenommen Workout-Musik), insb.
- **Kein** Rap
- **Keine** Klassik
- **Keine** Musik aus meiner Mediathek

**Keine** Nutzung digitaler Unterhaltung, insb.
- **Keine** Computerspiele (und Handyspiele)
- **Keine** Youtube-Videos (zu Unterhaltungszwecken)
- **Keine** Bücher (zu Unterhaltungszwecken)
- **Keine** Anime

**Keine** Nutzung physischer Unterhaltung, insb.
- **Keine** Bücher (zu Unterhaltungszwecken)

**Kein** ungesundes (bzw. ungenehmigtes) Essen (Ausnahmen zu sozialen Anlässen), insb.
- **Kein** McDonalds
- **Keine** Pizza
- **Kein** Döner
- **Kein** bestellen bei Lieferando
- **Keine** Süßigkeiten

**Keine** anderen Getränke, als
- **Wasser**
- **Traubensaft**
- **Milch**  
insb.
- **Kein** Alkohol
- **Keine** Softdrinks (zB. Cola)
- **Kein** Kaffee
- **Kein** Tee

Nicht später als **22:00** schlafen gehen und nicht später als **02:30** aufstehen.  
Der erste Nap darf nur von **07:30** bis **07:50** gehen, der zweite Nap darf nur von **13:30** bis **13:50** gehen, keine andere Konstellation ist möglich.  

Es ist **fünf** mal die Woche **Sport** zu treiben (Montag, Dienstag, Donnerstag, Freitag, Samstag)

Es ist **nur** kalt zu duschen.
