---
id: 823bf435-76d5-47ee-821e-fd63006e6b6d
type: note
title: 20230212181724
abstract: ''
archived: 2023-10-26 19:40
tags: access/archived
---
# 20230212181724
> [!Info]
> up::
> same::
> down::
> next::
> prev::
> ---
> see also::
> on::
> notes::
> ---
> template:: [[ONLY USE UNIQUE Note (template)|Note]]  
> version:: 1

1. What are some of the most common legal challenges you face in your practice?
- Internationales Recht/ Rechtsvergleich
1. What are some of the most time-consuming or tedious aspects of your work?
- Zeiterfassung/Billing (Nachweisung worauf man Zeit verwendet)! Abrechnung prüfen Geschäftsmodell
1. Are there any areas of law where you find that technology could help streamline processes or make your job easier?  
Ki-Verordnung (Regelungen zu KIs, was sie erfüllen müssen, woran Akteure sich halten müssen, bereits LLM erfasst) 
2. Are there any areas of law where you find that there is a lack of accessible resources or tools for clients?
- 
1. Are there any areas of law where you find that clients struggle to understand or navigate the legal process?
- 
1. Are there any areas of law where you find that there is a lack of transparency or predictability in the outcome of cases?
- 
1. Are there any areas of law where you find that there is a lack of consistency in the application of laws or regulations?
- Datenschutz
1. Are there any areas of law where you find that there is a lack of standardization in the way legal documents are prepared or filed?
- 
1. What are some of the most common legal issues that you encounter in your practice that you think could be addressed through technology
-

Google Fonts Prozess:
1. Rechtsberatung
2. Dokumenteneinsendung (vorformuliert)

- Datenaustausch international und firmenintern
- Automatisierte Risikoeinschätzung

- Datenbanken in beck-online

Bei Verfassen von Dokumenten am Anfang im Team fragen, ob jemand bereits ähnliches behandelt hat

---


What are some common tasks or responsibilities that take up a significant amount of your time?  
Are there any areas of your work that you find particularly challenging or time-consuming?  
Are there any tools or technologies that you currently use that make your job easier or more efficient?  
Are there any areas of your work where you feel like you could use more support or assistance?  
Are there any common mistakes or errors that you or other lawyers make in the course of their work?  
Are there any regulations or laws that you feel are particularly burdensome or difficult to navigate?  
Are there any areas of the legal process that you feel could be streamlined or made more efficient?  
Are there any challenges you face in terms of communication and collaboration with clients or other lawyers?  
Are there any areas of the law or legal practice that you feel are under-served or under-resourced?  
Are there any new developments or trends in the legal field that you think could have an impact on your work or the work of other lawyers?

Welche Aufgaben oder Verantwortlichkeiten nehmen einen großen Teil Ihrer Zeit in Anspruch?  
Gibt es Bereiche Ihrer Arbeit, die Sie besonders herausfordernd oder zeitaufwendig finden?  
Welche Tools oder Technologien nutzen Sie derzeit, die Ihre Arbeit erleichtern oder effizienter machen?  
In welchen Bereichen Ihrer Arbeit könnten Sie mehr Unterstützung oder Hilfe gebrauchen?  
Welche häufigen Fehler oder Fehler machen Sie oder andere Juristen bei ihrer Arbeit?  
Welche Gesetze oder Vorschriften empfinden Sie als besonders belastend oder schwierig zu bewältigen?  
Welche Aspekte des juristischen Prozesses könnten vereinfacht oder effizienter gestaltet werden?  
Welche Herausforderungen haben Sie bei der Kommunikation und Zusammenarbeit mit Kunden oder anderen Juristen?  
Welche Bereiche des Rechts oder der juristischen Praxis empfinden Sie als unterversorgt oder unterresourciert?  
Welche neuen Entwicklungen oder Trends im juristischen Bereich halten Sie für relevant für Ihre Arbeit oder die Arbeit von anderen Juristen?

---

Can you describe the process you went through to develop and launch your legal tech product?  
What were some of the biggest challenges you faced in bringing your product to market?  
How did you identify and validate the problem or opportunity that your legal tech product addresses?  
How did you go about building and scaling your team?  
How did you go about raising capital for your startup?  
How have you approached partnerships and partnerships with law firms or other organizations?  
How do you measure success for your legal tech product?  
How do you go about getting customer feedback and incorporating it into your product development?  
What are some of the biggest lessons you've learned along the way?  
What do you think are the biggest challenges facing the legal tech industry today?


Können Sie den Prozess beschreiben, den Sie zur Entwicklung und Markteinführung Ihres Legal-Tech-Produkts durchlaufen haben?
- Start macht Idee Problem
- Wichtig diese Idee von Anfang *am Markt* zu validieren
- Mentale Blockade auch wirklich rauszugehen - Angst vor Rückschlägen
- Fortschreitende Weiterentwicklung
- Wichtig den Markt auch wirklich zu verstehen
- Produktentwicklung  
Was waren einige der größten Herausforderungen, mit denen Sie bei der Markteinführung Ihres Produkts konfrontiert waren?
- Bei Incorporation die ganzen rechtlichen Vorgaben einzuhalten
- Gmbh Gründung
- AGB
- Datenschutz
- Richtige Zielgruppen zu finden
- Kein Interesse - falsches Produkt, falsche Zielgruppe?  
Wie haben Sie das Problem oder die Chance, die Ihr Legal-Tech-Produkt bietet, identifiziert und validiert?
- "Rausgegangen und nachgefragt"  
Wie sind Sie vorgegangen, um Ihr Team aufzubauen und zu skalieren?
- 
Wie sind Sie bei der Kapitalbeschaffung für Ihr Startup vorgegangen?
-
Wie sind Sie an Partnerschaften und Kooperationen mit Anwaltskanzleien oder anderen Organisationen herangegangen?
- Netzwerke
- Outreach (Kanzleien anrufen, anschreiben)  
Wie messen Sie den Erfolg Ihres Legal-Tech-Produkts?
- Betriebswirtschaftliche Kennzahlen (wv Nutzer, Cashflow
- Wie oft loggt sich die Kanzlei ein
- Wieviel wickelt sie mit Mandanten ab  
Wie gehen Sie vor, um Kundenfeedback zu erhalten und es in Ihre Produktentwicklung einfließen zu lassen?
- 
Was sind einige der wichtigsten Lektionen, die Sie auf Ihrem Weg gelernt haben?
- Sehr schwierig einen *wirklichen* Mehrwert zu schaffen
- Schwierig  
Was sind Ihrer Meinung nach die größten Herausforderungen, vor denen die Legal-Tech-Branche heute steht?
- Kanzleien stecken noch in alten Verfahren fest
- Genug use cases im breiten Markt zu finden


Bücher:
- The Lean startup (!)
- The Mom Test (!)

Fragen:  
Welche Fragen zu stellen?  
Wie über rechtlichen Teil informiert?
- Zusammenarbeit mit Kanzleien  
Wie Ideen geschaffen?
- Kanzleien nach Idealablauf gefragt  
B2B vs B2C  
Internationalität?
