---
id: 33774375-2773-43f6-9c1d-537912506919
type: note
title: To lawyers
abstract: ''
archived: 2023-10-26 19:40
tags: access/archived
aliases: [To lawyers]
---
> [!Info]
> up::
> same::
> down::
> next::
> prev::
> ---
> see also::
> on::
> notes::
> ---
> template:: [[ONLY USE UNIQUE Note (template)|Note]]  
> version:: 1

# 20230212181741

- "Can you tell me about a specific legal problem you faced in the past, and how you went about resolving it? What was the most difficult part of the process for you, and would a tool that could have assisted you with that specific problem have been helpful?"
- "Can you describe a time when you had to review a large number of contracts? How did you go about reviewing them and how long did it take you? Would you have been interested in a tool that could have helped you review those contracts more quickly and accurately?"
- "What are the biggest challenges you face in your daily legal work? Can you tell me more about what makes those tasks time-consuming and what do you think would make your job easier?"
- "Can you describe a recent legal issue you had and what you did to solve it? How could technology have helped you in that situation?"

---

- "Können Sie mir von einem konkreten rechtlichen Problem erzählen, mit dem Sie in der Vergangenheit konfrontiert waren, und wie Sie es gelöst haben? Was war für Sie der schwierigste Teil des Prozesses, und wäre ein Hilfsmittel, das Sie bei diesem speziellen Problem hätte unterstützen können, hilfreich gewesen?"
- "Können Sie eine Situation beschreiben, in der Sie eine große Anzahl von Verträgen überprüfen mussten? Wie sind Sie bei der Überprüfung vorgegangen und wie lange haben Sie dafür gebraucht? Wären Sie an einem Tool interessiert gewesen, das Ihnen geholfen hätte, diese Verträge schneller und genauer zu prüfen?"
- "Was sind die größten Herausforderungen, mit denen Sie bei Ihrer täglichen juristischen Arbeit konfrontiert sind? Können Sie mir mehr darüber sagen, was diese Aufgaben zeitaufwändig macht und was Ihrer Meinung nach Ihre Arbeit erleichtern würde?"
- "Können Sie ein rechtliches Problem beschreiben, das Sie vor kurzem hatten, und was Sie getan haben, um es zu lösen? Wie hätte Ihnen die Technologie in dieser Situation helfen können?"

# To consumers

- Can you tell me about a time when you needed legal advice or help? How did you go about finding that information or help, and what was the most difficult part of the process for you? Would a tool that made it easier for you to access legal information or advice have been helpful?"
- "Can you describe a recent legal issue you had, and how you resolved it? What was the most time-consuming aspect of the process for you and what do you think would have made it easier?"
- "What are some legal matters you are currently dealing with, and how are you approaching them? How could technology help you in this process?"
- "Can you tell me about a time when you needed to review a legal document? How did you understand it and how long did it take you? Would you have been interested in a tool that could have helped you understand it more easily?"

--- 

- Können Sie mir von einer Situation erzählen, in der Sie rechtlichen Rat oder Hilfe benötigten? Wie sind Sie vorgegangen, um diese Informationen oder Hilfe zu finden, und was war für Sie der schwierigste Teil des Prozesses? Wäre ein Hilfsmittel, das Ihnen den Zugang zu rechtlichen Informationen oder Ratschlägen erleichtert hätte, hilfreich gewesen?"
- "Können Sie ein rechtliches Problem beschreiben, das Sie vor kurzem hatten, und wie Sie es gelöst haben? Was war für Sie der zeitaufwändigste Aspekt des Verfahrens und was hätte es Ihrer Meinung nach einfacher gemacht?"
- "Mit welchen Rechtsangelegenheiten sind Sie derzeit befasst, und wie gehen Sie dabei vor? Wie könnte Ihnen die Technologie dabei helfen?"
- "Können Sie mir von einer Situation erzählen, in der Sie ein juristisches Dokument überprüfen mussten? Wie haben Sie es verstanden und wie lange haben Sie dafür gebraucht? Wären Sie an einem Hilfsmittel interessiert gewesen, das Ihnen das Verständnis erleichtert hätte?"
