---
id: 8c66fe42-9a18-4a60-a27a-056761a12f0b
type: note
title: Interview
abstract: ''
archived: 2023-10-26 19:39
tags: archived:
aliases: [Interview]
---
> [!Info]
> up::
> same::
> down::
> next::
> prev::
> ---
> see also::
> on::
> notes::
> ---
> template:: [[ONLY USE UNIQUE Note (template)|Note]]  
> version:: 1

Alter:  
Geschlecht:  
Beruf:  
Ausbildung:

# 20230212181810

1. Wie vertraut bist du mit Chatbots und ähnlichen Technologien?

2. Kannst du mir eine Situation schildern, in der du eine Rechtsberatung benötigt hast?

3. Wie würdest du normalerweise vorgehen, um in dieser Situation die benötigten Informationen zu finden?

4. Hast du schon einmal einen Chatbot oder eine ähnliche Technologie für eine Rechtsberatung genutzt? Wie war deine Erfahrung?

5. Kannst mir von einer Situation erzählen, in der du ein rechtliches Dokument ausfüllen musstest? Wie war deine Erfahrung?

6. Kannst du mir einen typischen Ablauf bei der Suche nach einem Anwalt und einer Rechtsberatung schildern?

7. Wie wichtig sind für dich Erreichbarkeit und Bequemlichkeit, wenn es um Rechtsberatung geht?

8. Welche Funktionen würdest du von einem Chatbot wünschen, der Rechtsberatung anbietet?

9. Wäre es für dich in Ordnung, wenn ein Chatbot ein juristisches Dokument für Sie erstellt? Warum oder warum nicht?

10. Wie wichtig ist es für dich, dass ein Mensch das vom Chatbot erstellte Dokument überprüft?

# Chatbot interaction

# Feedback

1. Wie würdest du deine Gesamterfahrung mit dem Chatbot auf einer Skala von 1 bis 10 bewerten?

2. Waren die Antworten des Chatbots hilfreich für dich?

3. War die vom Chatbot verwendete Sprache für dich leicht verständlich?

4. Waren die Antworten des Chatbots deiner Meinung nach korrekt?

5. Welchen Tonfall hast du bei den Antworten des Chatbots bevorzugt?

6. War das Format der Antworten des Chatbots für dich hilfreich oder hättest du ein anderes Format bevorzugt?

7. War die Ausführlichkeit der Antworten des Chatbots ausreichend oder hättest du dir mehr/weniger Informationen gewünscht?

8. Gab es irgendetwas in dem Gespräch oder der Erfahrung, das du verwirrend oder frustrierend fanden?

9. Wie war der Chatbot im Vergleich zu anderen Rechtsquellen, die du in der Vergangenheit genutzt hast?

10. Hast du Vorschläge oder Verbesserungen, die du am Chatbot gerne sehen würdest?

11. Gibt es etwas, was der Chatbot deiner Meinung nach besser hätte machen können?
